Tiro e boom!
Che velocità...
Una finta a doppio tocco, arriva!
Siete pronti?
Air rush turn!
Ha superato la difesa!
Davvero eccezionale, Bachira!
Possiamo farcela.
Il nostro calcio
supererà anche la nazionale U-20!
Ma cosa?!
Che ci fa qui?
Una grande spazzata
a opera di Oliver Aiku!
Blue Lock Eleven
La sua giocata, probabilmente...
Dalla linea di difesa ha visto
dove poteva finire il passaggio
e dove erano posizionati tutti gli altri.
Ha valutato la situazione in un istante
ed è corso nel punto più pericoloso
senza nessuna esitazione.
Quella è la reazione d'impulso
che sfrutterei vicino alla porta,
ma lui l'ha usata
in maniera perfetta per la difesa.
Campo visivo, cervello,
abilità fisiche.
Paragonata a quella
dei difensori incontrati finora,
la sua difesa è su un altro livello!
Lui è un vero difensore.
Nazionale giapponese U-20
Difensore centrale
Questo è Oliver Aiku.
Rimessa laterale.
Dobbiamo distruggerlo
oppure non vinceremo mai questo match!
Episodio 31
Sae Itoshi
Possiamo passarcela quanto vogliamo,
ma finché Aiku ci terrà d'occhio
non riusciremo a penetrare
la loro difesa.
Usiamo le retrovie,
la nostra seconda opzione d'attacco!
Sfonda dalla fascia destra, Otoya!
Blue Lock Eleven
Bella, raga. Sfondamento segreto!
Lo fiuto, lo fiuto.
Riesco a vedere i tuoi movimenti.
Nazionale giapponese U-20
Terzino sinistro
E tu chi saresti, bonzo tatuato?
Lo yin e lo yang.
Sul campo esistono un fronte e un retro.
C'è chi porta la palla
e gioca sulla parte frontale del campo,
e ombre che agiscono segretamente nel retro
puntando a sferrare un colpo mortale.
Sta seguendo il mio off the ball?!
Mi dispiace, ninja.
Io e te siamo della stessa specie.
Lo fiuto, lo fiuto.
Questo tizio...
mi sta anticipando in ogni zona
delle retrovie dove voglio sfondare!
Non sai avvicinarti con passo più felpato?
Sei un ninja di serie B!
Sta' zitto!
Sta impedendo di sfondare a Otoya?!
Così non posso passargliela.
Isagi! Cambia il modo di pensare!
Ok!
Ecco la prossima opzione!
Vai dal lato opposto!
Distruggili in un uno contro uno...
Yukimiya!
Blue Lock Eleven
Finalmente tocca a me!
Quegli occhiali sono proprio fighi!
Nazionale giapponese U-20
Terzino destro
Grazie, piccoletto.
La Boba!
Da questa parte?
Sei più veloce rispetto ai video.
Eppure pensavo di averlo superato...
Basa la difesa sulla velocità!
Da questa parte?
Non sono un carnivoro dal fisico possente,
ma un difensore erbivoro
imbattibile in velocità!
Come erbivoro sei piuttosto coraggioso.
Sul serio?!
Yukimiya è imbattibile nell'uno contro uno.
Da questa parte?
Non riesce a superarlo?!
È veloce come un fulmine?!
Chi cavolo è quel terzino?!
Palla persa!
Sì!
Blue Lock Eleven
Sarà dura sfondare.
Mi girerò con un trap e poi...
Ti distruggo,
super trapper!
Non ti permetterò
di muoverti liberamente!
Nazionale giapponese U-20
Difensore centrale
Un pressing velocissimo!
E che pressione incredibile!
Non posso voltarmi verso la porta!
Un pressing che non lascia a Nagi
la possibilità di eseguire i trap.
Questo qua
è potente e abile nei pressing!
Chiamami Dobermann!
Cosa sei, un cane da guardia?
Già, e adesso sta arrivando il mio padrone.
Bravo cagnolino, Nio.
Aiku? Adesso?!
Che sequenza di gioco!
Allora è questo
il quartetto invulnerabile della U-20!
Vi siete fermati, Blue Lock!
Ci hanno fregati!
Un passaggio verticale
dalla linea difensiva!
E ad attendere la palla
c'è Sae Itoshi!
Avanti, facci vedere
cosa sai fare, genietto.
È il momento di entrare in scena.
Nazionale giapponese U-20
Centrocampista offensivo
Adesso la palla va a Sae Itoshi!
Che giocata spettacolare ci mostrerà?
Passala là!
Vai, vai, vai!
Marcalo!
Forza!
Che diavolo fai?!
Non te lo permetterò!
Blue Lock Eleven
Abbiamo già elaborato una strategia
per affrontare il contropiede!
Quando Bachira avanza in attacco,
io retrocedo in posizione difensiva!
Con la mia velocità
gli impedirò di passare!
Eh? L'ha già passata?!
Che decisione rapidissima!
Cioè,
un passaggio basso a velocità media
da 50 metri di distanza?
Un tiro super complicato!
Nazionale giapponese U-20
Ala sinistra
Stra... ordinario.
Il sottoscritto è il tuo avversario,
Blue Lock Eleven
manichino tutto muscoli.
No.
Kitsune.
Ottimo.
Nazionale giapponese U-20
Ala destra
Andiamo avanti senza perdere tempo!
Blue Lock Eleven
Prevedibile.
Fatti sotto, nanerottolo.
Prevedibile?
Potremmo dire lo stesso di voi!
Oh, no!
Un tiro da media distanza
davanti alla porta... Sae Itoshi è libero!
Un attacco che parte
e si conclude con lui!
Una solida difesa e un rapido contropiede...
La nazionale U-20 punta a questo!
Niko!
Vado!
Non devo lasciarlo tirare!
Devo guadagnare un secondo!
Così Chigiri riuscirà a tornare!
Nice, Niko!
Lo abbiamo chiuso!
Abbiamo bloccato Sae Itoshi!
Ha sfruttato lo spazio tra noi...
... per un passaggio in pallonetto!
Fino a che punto
riesce a prevedere il gioco?!
Perfetto!
Nazionale giapponese U-20
Centravanti
Gagamaru!
Blue Lock Eleven
Cavolo, arriva!
Volate, mie sinapsi!
Miei super riflessi!
Gagamaru Punch!
Grande, Gagamaru!
È ancora in gioco!
Sae Itoshi è partito!
Sta già correndo?!
Arriva di nuovo!
Attenti ai passaggi al centro!
Da quell'angolazione non può tirare.
Ce la faremo!
Incredibile...
Ha tirato un line drive shoot
da quella posizione?!
Cioè
In tutte le giocate che ha fatto finora,
quanta abilità tecnica c'era?
Pazzesco...
Sae Itoshi della U-20
segna il primo gol!
Sae! Sae! Sae!
L'arena è gremita
e tutti sono scattati in piedi!
Ehi, ma questo...
Adesso è come giocare
una partita fuori casa.
Cazzo.
Quindi è così.
Il protagonista di questa partita
è Sae Itoshi!
Sae! Sae! Sae!
Sae! Sae! Sae! Sae! Sae!
E noi del Blue Lock
siamo solo dei cattivi
messi qui apposta per lui!
Nessuno
ci sta
guardando.
Sae Itoshi! Sae Itoshi!
Non farti sopraffare, Isagi.
Tu
guarda solo me.
Tra 90 minuti
avrò trasformato queste grida di gioia
in urla strazianti.
Rin...
Sae Itoshi è proprio un genio!
Abbiamo assistito al debutto di un portento!
Questa è l'abilità di Sae Itoshi!
Sì!
Oggi noi tutti potremmo essere testimoni
della nascita di un eroe!
Hai ragione!
Che tiro incredibile!
Un super gol, Sae-kun!
Giù le mani, incapaci.
Tre.
È il numero delle occasioni
che ho avuto per segnare.
Mi sono trattenuto e ho dedicato il mio tempo
a passarvi palla.
Ma quel rifiuto umano si è lasciato sfuggire
un gol che avrebbe fatto anche una scimmia,
così mi sono spazientito e ho tirato.
Scimmia? Rifiuto?
Ma dai. Anche il loro portiere
è stato in gamba, no?
Eh?
Un attaccante che non segna
non vale niente.
Uno che a fare gol è più scarso
di un centrocampista come me
non posso ritenerlo un attaccante.
Sei parecchio severo, genietto.
Se la pensi così,
allora quanti attaccanti abbiamo in Giappone?
Questo match serve proprio a scoprirlo.
Che non succeda più,
idiota più scarso di una scimmia.
Dai, abbiamo appena iniziato, Sendo.
Non lasciarti sfuggire la prossima occasione.
Sì, Aiku.
La nazionale U-20 è la mia squadra.
Merda. Eppure l'avevo parata.
È stato un salvataggio stiloso,
mister super riflessi.
Il sottoscritto ha potuto constatarlo.
Comunque, come avrà fatto
a tirare da quella posizione?
Una difesa eccezionale
seguita da un rapido contropiede.
Con la presenza di Sae Itoshi
la squadra è diventata estremamente più forte.
Già.
Per prima cosa, rafforzano
la loro linea difensiva con quattro giocatori.
Poi, quando non riusciamo
a concludere un attacco, prendono palla
e partono con un rapido contropiede
con Sae Itoshi come punto di origine.
Questo è lo stile di gioco
della nazionale giapponese U-20.
Come possiamo distruggerlo?
Le tattiche che hanno provato
nell'ultimo ritiro non stanno funzionando.
Membro dello staff
del "Blue Lock"
Andrà tutto bene, signor Ego?
Sì, beh, c'era da aspettarselo.
Eh? La prende così alla leggera?
Gli allenamenti
sono allenamenti, Anri-chan.
Direttore generale
del "Blue Lock"
Dopotutto, quando ci si allena,
non si fa altro
che dimostrare le proprie capacità
in una condizione non stressante.
Durante l'allenamento
In ogni sport, durante gli allenamenti,
si ottengono delle performance straordinarie.
Durante l'allenamento
Ma nel momento decisivo,
ci sono persone che non reggono.
Momento decisivo
L'ho sperimentato io stessa.
Quando ho sbagliato ai saggi
di piano, per esempio.
Esatto.
La differenza determinante
tra allenamento e momento decisivo
è nella presenza di stress.
L'ambiente,
gli avversari,
la propria condizione che ne consegue,
i cambiamenti dello stato psicologico,
l'irrigidimento dei muscoli,
il blocco della capacità di ragionare...
Quando si arriva al momento decisivo,
ci sono molti fattori
che ti trascinano in una spirale negativa.
È impossibile che vada
come negli allenamenti.
C'è soltanto un modo
per superare un simile stress.
L'improvvisazione.
Eh? Quindi non darà nessuna indicazione?!
Ma se rimaniamo a guardare...
Sta' zitta e credi in loro.
I miei egoisti
sanno affrontare il momento decisivo.
Mi mancano ancora dei pezzi
per annientare la loro difesa.
Sono degli avversari formidabili
e totalmente sconosciuti per me.
Però...
Tu
guarda solo me.
Adesso so cosa devo fare.
Devo eliminare i pensieri superflui
e concentrare tutte le mie abilità
solamente sul gioco con Rin!
Nazionale giapponese U-20
Centrocampista difensivo
Passare la palla al centro non servirà a nulla.
Non sai che fare, eh?
Non hai nessuno a cui passare, eh?
Parla quanto ti pare, faccia da sonno.
Ora i suoi passaggi sono più ravvicinati.
Passaggi corti?
Vuole cambiare modalità di attacco?
Quindi non usate più triangolazioni, eh?
Non percepisco altro...
all'interno della visione di Rin...
Scatenati!
Il ritmo dei passaggi è aumentato?!
Non riesco a intuire le loro mosse.
Il numero 11 si muove
in modo preciso intorno al numero 10
dandogli molte opzioni.
Non riesco a stargli dietro.
Oh, no!
Un passaggio di tacco adesso?!
Ci hanno trascinato fin qui!
Miao, sì!
Erano così ben coordinati
da farmi ingelosire!
E quindi, quei due
avanzeranno indisturbati
fino alla primissima linea!
Dietro Nagi ci sono due difensori centrali.
Siamo riusciti a essere numericamente
in vantaggio in un tre contro due!
Abbiamo una chance per fare gol!
Da qui in poi seguirò il mio ego!
Si sono separati proprio in questo punto?
Non riesco davvero a capirli!
Fermiamoli insieme, Aiku!
Bella mossa, ladruncolo.
Non ancora... qua!
No, ti vedo lì...
Revenger!
Li ha superati!
Ottima improvvisazione,
Rin Itoshi.
Il tuo risveglio
è il preludio alla vittoria.
Arriva! Se vuole tirare, lo farà ora!
Sta dribblando ancora?!
Va verso una zona dove non avrà spazio?
E vuole tirare di sinistro?
Possibile che stia cercando
di replicare di proposito
il tiro di Sae Itoshi?
Bel lavoro! Palla persa!
Blue Lock Eleven
Ci siamo!
Non lo farai.
Di nuovo tu?
Questo è un modulo d'attacco
su cui ci siamo allenati!
Yukimiya lo tiene impegnato e io entro
nel campo visivo della difesa avversaria,
diventando una possibile
opzione per un passaggio.
Così creeremo un'azione di disturbo
che li confonderà per un attimo!
Oh, no... Da quale parte?
Ho reagito troppo tardi!
Bel lavoro, Isagi-kun.
Ti devo un favore!
Bel tiro.
Eh?
Non ci siamo riusciti nemmeno così?!
Spazza via la palla dall'area!
Lo so.
Bella.
Hai distolto lo sguardo da me, idiota.
La risposta di Otoya per recuperare
una palla persa davanti alla porta.
È come negli allenamenti.
L'improvvisazione egoistica di Rin
ha creato questa situazione!
Ora che abbiamo distrutto la loro formazione,
vediamo i risultati del nostro lavoro.
Gli allenamenti sono serviti!
Sul serio?!
Il vecchiaccio si è messo in mezzo.
Sono forti, ma non è ancora finita.
Nagi!
Sì.
È un'ottima occasione!
Non gli permetteremo di tirare!
No!
Mi muovo come per tirare...
e poi assimilazione istantanea!
Un tap lift!
Seguito da un jumping turn?!
Piacere di conoscerti, Giappone.
Mi chiamo...
Seishiro Nagi!
Ah...
La mia presentazione
non è piaciuta?
Evvai!
Sul serio?
Niente male.
Capisco.
L'unica cosa
che hanno in testa è segnare.
Quindi è questo il Blue Lock.
Lasciarsi trasportare troppo
è distruttivo.
Blue Lock, tempi supplementari.
Tempi supplementari!
Blue Lock
Reo Mikage
#31\h\h\h\h\h\h\h\h\hPersonalità multipla
Ehilà.
Da quanto tempo. Come va?
Ehi, socio.
Giochiamo di nuovo insieme.
Eh?! Tu non sei più
un mio compagno di squadra!
Merda.
Cosa dovrei fare?
Reo, che cavolo stai facendo?
Ah, Chigiri!
Hyoma Chigiri
Hai copiato così tanto gli altri
che adesso hai una personalità multipla?
No, no, ti sbagli.
Ehm, come posso dire...
Ora che sono di nuovo con Nagi,
non so come parlargli
e quindi stavo facendo un po' di pratica.
Eh? Ancora non ci hai parlato?
Già, praticamente no.
Sono un camaleonte che ha perso
il proprio colore.
Ah.
Ehi! Cerca almeno di sembrare interessato!
Beh, visto che si tratta di te,
non è che io sia così preoccupato.
Se c'è qualcosa che vuoi dirgli,
ti conviene farlo quando ne avrai l'occasione.
In questo posto non sai mai
quando potrai rivedere qualcuno.
Ci si vede.
V-Va bene.
Ma certo.
Ha ragione.
Ciò che voglio dirgli...
Nagi, tu...
cosa pensi di me adesso?
Per te, io sono...
un partner?
Un avversario?
Un amico?
Un rivale?
Qualcuno del passato?
Eh?!
Fanculo!
Non osare definirmi uno del passato!
Ora te la faccio vedere io, mostro fastidioso!
Qui dentro il più fastidioso sei tu.